[음악: 드라마 '미생' OST]
(그래) 요르단 사업은 어떠세요?
- (상식) 뭐?
- (그래) 비리를 걷어내면
매력적인 아이템 같아서요
(석율) 아니, 장그래
어떻게 그런 발상을 할 수 있지?
(백기) 아니, 지금 사내에서 영업3팀
바라보는 시선도 모른대요?
(그래) 이 회사의 모두가
모욕을 받은 것 같습니다
(상식) 좋아! 해보자, 이 사업!
(동식) 장그래, 이건 정말 아니다
(관웅) 스스로도 감당할 수 있는
제안을 하라고
장그래 씨 케파로 이번 일을
얼마나 서포트할 수 있어?
(정 과장) 셋업한 우리도 가만히 있는데
너희는 예의도, 양심도 없냐?
- (상식) 예?
- (마 부장) 네 기획안을 위해서
(마 부장) 전사적으로다가
보고회 자리를 마련했다고
(상식) 이걸로 설득이 안 될 것 같아
(동식) PT 내용이 뭐?
(그래) 우리 사업의 마이너스적인 요소가
- (그래) 부각되는 것 같아서요
- (상식) 그게 무슨 소리야?
(그래) 그러니까 지도를 볼 때요
북쪽을 위쪽으로 생각하는 것도
일종의 관습이 아닐까?
(상식) 개요부터 시작하는 것도 관습이다?
(동식) 지금 내용 구성을
다시 바꾸시겠다는 생각이시라면
저는 반대입니다
(상식) 우리는 틀 안에서
요소를 찾으려고 했는데
장그래는 그 트, 틀 자체를
생각하지 않았어!
(관웅) 이건 말도 안 됩니다
(동식) 난 솔직히 이번 일 잘 안 되면
장그래한테 화가 좀 많이 날 것 같아
(그래) 내가 지금까지 무슨 짓을 한 건가?
[긴박한 음악]
(최 전무) 오 차장
왜 나와 있나?
(상식) 네, 들어가시죠
(최 전무) 그래
오늘 잘해 봐
(상식) 들어가자
[잔잔한 음악]
(그래) 다들 그렇고 그런
익숙하고 뻔한 보고를
머릿속으로 그리고 있을 것이다
반대할 거리를 찾거나
이미 준비해왔거나
우리의 기대대로
되지 않을 것이라는 느낌은
노골적으로 전달된다
(임원1) 영업3팀은 무식한 건가?
용감한 건가?
어떻게 이렇게 겁이 없어?
(임원2) 앞에 박 과장 건은 잘 처리했다고?
그럼 거기서 끝내야 하는 거 아닌가?
(임원3) 사장님 격려 받고 이래저래 치하해
승진까지 했으면 됐지
과유불급 아니야?
(임원4) 맞아
[최 전무 헛기침]
(최 전무) 자!
시작합시다
(임원5) 사장님 오십니다
(사장) 어, 궁금하기도 하고
다음 스케줄까지
시간이 애매하기도 해서 말이야
나도 들어도 되지?
(최 전무) 아, 별말씀을요
- (최 전무) 앉으시죠
- (사장) 예
(사장) 앉지
(최 전무) 됐어
(그래) 예
(사장) 오 차장 끊어서 미안하네
시작하지
[긴장감 있는 음악]
(하 대리) 러시아 산림 탄소배출권 건
대금 들어왔습니다
확인해 보십시오
(정 과장) 오케이...
그럼 이제 이 사업 일단락된 거네?
(하 대리) 예
(정 과장) 수고했어
안영이가 일을 잘하긴 해
새끼...
- (영이) 과장님
- (정 과장) 응
안영이, 노르웨이 광물 팀 추가 사업인데
간단할 거니까 수정 작업하고
TC는 네 이름으로 따
(영이) 예?
(정 과장) 하, 네가 맡아서 하라고
땡큐!
(석율) 안영이! 안녕?
안녕하십니까?
안영이, 영업3팀
PT 시작된 거 보고 왔는데
와! 전무가 쫙! 그 뒤로 임원들이 쫙!
뭐냐, 뭐냐, 분위기가...
분위기가 콘크리트 반죽이
쫙 덮친 기분인데
그, 내가 오줌을 쏴 누고 나가는데
그 냉기가 쏴
쏴
텄어
[긴장감 있는 음악]
(부사장) 아니, 이거 이대로 되겠어?
이거 난 듣도 보도 못한 PT야
(그래) 내가 지금까지 무슨 짓을 한 건가?
[그래 힘겨운 탄식]
(동식) 그냥 감상하는 마음으로 있어
(그래) 네
(상식) 잠시 화면을 봐주시기 바랍니다
93년도 인도네시아 천연자원
부정 거래 사건입니다
당시 인도네시아 법인장은
거래대금을
법인 유보금인
인도네시아 통화로 결제
환차익을 남기는 수법으로
회사에 막대한 피해를 끼친 사건입니다
[긴박한 음악]
[임원들 웅성거리는 소리]
(그래) 선전포고...
총성 없는 전쟁이 드디어 시작됐다
(임원1) 아, 갑자기 그 얘기는
왜 꺼내는 거야?
뭐야? 지금, 어?
(상식) 2002년 미얀마 텅스텐
수출 비리 사건
2007년 싱가폴 포도주 수출 비리 사건
2011년 러시아 의료용 전자기기
수출 비리 사건이 발생했습니다
[임원들 웅성거리는 소리]
(상식) 2002년 미얀마 텅스텐
수출 비리 사건은
대주주인 ME 홀딩스에 뇌물을 전달
2007년 싱가폴 포도주
수출 비리사건은...
(그래) OJT 때와
지난번 박 과장 사건 때 들었던
비리 사례들이
보다 디테일하게 다뤄졌다
(상식) 수출 비리 사건은
현채인이 이중계약서를
수요가 측에 전달
커미션을 나눠가진 사건이 발생했습니다
그리고 얼마 전에는
모두가 아시는 것처럼
요르단 중고차 수출 사업
커미션 축재 사건이 있었습니다
(그래) 파장은 예상대로다
그 사건으로 밀려난 누군가의
빈자리를 차지한 미안함이나
난처했던 당시를 떠올렸을 것이다
(임원6) 왜 이래? 이거!
(그래) 그게 어쨌다는 거냐
뭘 말하고 싶은 거냐
그것을 묻는 표정들
[임원들 화내는 소리]
그리고...
(상식) 문제가 생기자 회사는
각 사건을 신속하고 정확하게 해결했습니다
(임원7) 뭐! 뭐! 어쩌라고!
(그래) 그러나 멈추지 않는다
(상식) 깔끔하게 정리한 것입니다
그리고 그 사업들을 지워버렸습니다
(임원8) 그게 어쨌다는 거야!
(임원7) 뭘 말하고 싶은 거냐고!
(상식) 우리 회사는 언제나 그랬습니다
(임원9) 이런, 이런 건방지게!
너 지금 무슨 얘기 하고 있는 거야?
(임원10) 끝났네
(임원7) 요점이 뭐야? 요점이!
(임원11) 오 차장! 지금 뭐 하는 거야?
왜 이제 와서 그걸 들춰내는 거야?
[무거운 음악]
(상식) 문제가 생긴 사업에 대해서
두 번 다시 입 밖에
꺼내기 싫어하는 문화
우리가 선택하고 회사가 걸어온 길입니다
그렇다면...
(그래) 밀어붙이고
(상식) 우리가 지워버린 그 사업들
지금 어디에서
어떻게 됐는지 아십니까?
(그래) 쏟아붓는다
(임원12) 알게 뭐야 뭘 어쩌고 있는데?
(그래) 확신이다
(임원7) 하고 싶은 말이 뭐야? 지금!
(그래) 마음속에서 몇 번의 전쟁을 치러야
저런 확신과 신념을
가질 수 있게 되는 것일까?
(상식) 지금부터 보실 내용은
우리가 생각하기도 싫어
지워버렸던 그 사업을 가져간
타 업체의 실적입니다
신성물산 3억 불 달성
해선상사 2.7억 불 달성
HW그룹 1.6억 불 달성
우대상사 1.3억 불을 달성했습니다
[임원들 웅성거리는 소리]
(상식) 위 사업은 현재에도
순항 중에 있습니다
(그래) 사례가 하나하나 지나가고...
(상식) 사업에 대한 저희 측
예상 수익을 봐주십시오
신성상사 건...
(그래) 당시 진행 팀이 잡았던
예상 수익이 나온다
(상식) 2.7%, HW그룹...
(그래) 근사치다
정확한 예측들이다
(상식) 본사 예상 실적과 거의 동일합니다
사업 개시 전 4개 회사의 주가와
사업 개시 2년 후
4개 회사의 주가를 봐주십시오
사업 성공과 더불어
예외 없이 상승하였습니다
(그래) 바둑에서는
상대가 나를 무시하는
한가한 수를 두거나
지나치게 과욕을 부리거나...
(상식) 죄를 처벌했으니
그 일은 잊혀져야 맞습니까?
(그래) 중요한 것임에도
애써 싸움을 피하듯 꾀를 부리면
(상식) 저희는 죄만 들어내기로 했습니다
(그래) 끝까지 추궁한다
[무거운 음악 -계속]
(조 대리) 리허설 때랑은 완전히 다른데요
(부사장) 정신 바짝 차리지 않으면
우리 때문에 다 망쳐
저 친구 완전히...
작두에 올라선 것 같아
(상식) 그럼 지금부터...
(그래) 판을 바꾸고 새 판을 짠다
(상식) 지금부터
요르단 중고차 사업 확장 프로젝트
프레젠테이션을 시작하겠습니다
이번 사업의 목표는
국내 중고 자동차 40%를...
(그래) 오 차장님은 익숙한 원인터의
보고 매뉴얼로 돌아왔다
(상식) 요르단은 겉으로 보기에는
아주 작은 나라입니다
GDP도 적고 내수시장도 협소합니다
중동에 위치하고 있지만
기름이 나지 않아 자원이 부족한 나라로
알려져 있습니다
하지만 안정적인 정치 상황과
어, 중동 3대 시장
한복판에 위치하고 있어
중계무역이 발달해 있습니다
국내 수출 가능 중고 자동차는
약 280,000 대입니다
그중 90,000 대가
요르단으로 나가고 있습니다
이는 요르단 인구에 비해서
상당히 많은 물량인데
이라크, 사우디, 시리아로 재수출되며
중동 전역으로
퍼져나가고 있기 때문입니다
그럼 요르단 아프간 지사를 연결해서
지사장부터 현지 업체에 대한
정보를 듣겠습니다
(부사장) 사장님 이하 임직원 여러분
안녕하십니까?
이곳 요르단에서는 본 사업과 관련해
매우 긍정적인 반응이 있었고
몇몇 업체를 만나본 결과
대부분 매우 호의적이었으며
적극적으로 함께 사업을
추진해 보고 싶다는 의견을 타진해왔습니다
해당 업체 리스트는
보고서 18페이지를 봐주십시오
(그래) PT가 진행되며
(그래) 김 부사장님이 가지게 된 확신은
임원들에게 그대로 전달된 듯했다
(부사장) 계약서를
작성하는 것만 남았습니다
확실한 사업이 될 거라고 확신합니다
(상식) 이상으로 영업3팀
요르단 중고차 사업 프레젠테이션을
마치겠습니다
감사합니다
[무거운 음악]
(임원13) 음...
괜찮네, 괜찮아
(최 전무) 자신들이 밝혀낸 문제로
징계를 당한
부하직원의 일을 받는다는 게
쉽지 않았을 텐데
(상식) 그래서 더 사업 본연의 가치를
지키려고 노력했습니다
(사장) 준비가 상당히 잘 된 보고인데
영업3팀 자체로 감당이 되던가?
(상식) 네
요르단 현지 팀의 도움도 컸습니다
(사장) 어...
어, 그런데 이 사업 다시 하자고
제안한 사람이 그 팀 막내라면서?
(상식) 네, 신입사원 장그래입니다
(임원14) 이름이 그래야?
장그래라고?
(임원15) 빙그레도 아니고
얼굴은 발그레하고
(임원16) 어디야? 어디 있어?
(그래) 안녕하십니까?
안녕하십니까?
(임원16) 저 친구 뭐야?
(사장) 겁이 없구먼
- (사장) 그래?
- (그래) 예
[임원들 웃음]
(사장) 아, 그런데
왜 이런 제안을 하게 됐지?
(그래) 그건...
그건...
아...
우리 회사이기 때문입니다...
[감성적인 음악]
(임원10) 우리 회사라...
(사장) 우리... 회사?
(그래) 예, 우리... 회사요
[사장 웃음]
(사장) 그래!
우리 회사지, 남의 회사인가? 응? 하하하!
[임원들 웃음]
뻔한 말인데 왠지 우리가 좀
염치없게 느껴지네요
(임원17) 그러게 말이야
(사장) 그래, 고맙네
(그래) 감사합니다
(사장) 어...
요르단 중고차 수출 사업은
꼭 성과를 낼 수 있도록
[음악: 드라마 '미생' OST]
(상식) 감사합니다
[임원들 박수]
(사장) 아, 수고들 했어
(사장) 어, 이 대표
저, 오늘 골프 말이야
다른 날로 좀 미룰까?
아... 오늘은 내가 그냥...
우리 회사에 좀 남아있고 싶구먼, 그래
응
(임원2) 간만에 상사 맨의
기백이 느껴지는 PT였어
(임원1) 생각해 보니까 이 전무
그 20년 전에
저렇게 한번 들이박지 않았어?
(임원3) 아, 그렇지
예전에는 한두 번 했어?
[임원들 웃음]
(상식) 애들 썼다
(동식) 수고하셨습니다, 차장님
(상식) 아, 이...
- (그래) 아...
- (상식) 어?
뭐 하는 짓이야, 인마!
(동식) 일어나, 이...
맹 진사 댁 맹돌아
[그래 긴장풀린 신음]
(상식) 예
부사장님께서 어려운 역할 해주셨습니다
[밝은 음악]
(부사장) 아니야
자네들이 해낸 거야
아, 참! 그리고 난 곧
아부다비로 건너가야 하는데
그 계약이랑 다른 일정은
어떻게 할 생각이야?
(상식) 예, 그, 다음 일정은
조율을 거친 후에
말씀 드리겠습니다
예, 예
고생 많으셨습니다
예, 감사합니다
천 과장
(관웅) 네
(상식) 마음고생 많았을 텐데
끝까지 잘해줘서 고마워
천 과장 있어서 큰 힘 됐어
(관웅) 저도...
오랜만에 좋았습니다
(동식) 보고회 참석하신 분들한테
제가 감사메일 넣을까요?
(관웅) 아, 내가 할게
넌 각 소관 부서에 메시지 보내고
최종 확인 받아
(동식) 네
(관웅) 장그래는 어디 갔어?
(동식) 아직도 맹 진사 댁 맹 서방네
맹돌이 같아가지고요
바람 좀 쐬고 오라고 제가 시켰어요, 흐흣
(석율) 빨리, 빨리, 빨리
따라 쿵짝짝, 따라 쿵짝짝
빨리, 빨리, 빨리, 빨리
장그래 입장!
말해 봐
(그래) 아이, 별로 할 말 없는데
(석율) 이것 봐 목에 힘들어 간 거
사장님이 들어간 보고회는
네가 처음이었다 이거지?
(그래) 아, 그게 아니고요
(석율) 네 아이디어를 처음
오 차장님이 받아줬을 때부터
너는 이미 목에 힘이 들어갔을 거고
응? 흐흐...
(백기) 축하해요, 장그래 씨
솔직히 이렇게까지 잘해낼 줄 몰랐네요
(그래) 고맙습니다
(백기) 그거 보고 있으면
기분 이상해지더라고요
그 꼴 되지 않게
잘해야겠다는 생각 같은 거?
(영이) 축하해요, 장그래 씨
- (그래) 네
- (석율) 축하해요, 장그래 씨
(그래) 아...
[석율 웃음]
고맙습니다
(백기) 저 먼저 갈게요
메일 보낼 게 좀 있어서
(영이) 아, 저도요
(석율) 축하해, 장그래
(그래) 네
(석율) 어디가...
(그래) 아.. 아휴!
(영이) 욕심이 너무 많은 거 아니에요?
[영이 옅은 웃음]
아, 최고 스펙의 직원이
바닥부터 시작하는 사람의
몸부림까지 탐내는 거예요?
(백기) 네?
(영이) 그러지 마세요
사실 영업3팀의 일이
정상적이라고 볼 수는 없잖아요
문제가 일어난 걸 수습하고 있잖아요
그것보다도
애초에 아무 문제가 없게 일을 해내는 게
더 제대로인 것 같아요
[백기 옅은 웃음]
(백기) 그럼 조삼모사인가?
[영이 웃음]
(영이) 그렇죠, 조삼모사
우리는 어쨌든
다다르기만 하면 되는 거겠죠
[백기, 영이 옅은 웃음]
[무거운 음악]
(석율) 이것 봐 목에 힘들어 간 거
사장님이 들어간 보고회는
네가 처음이었다 이거지?
(그래) 아, 그게 아니고요
(석율) 네 아이디어를 처음
오 차장님이 받아줬을 때부터
너는 이미 목에 힘이 들어갔을 거고
(백기) 신다인 씨
강 대리님 어디 가셨습니까?
(강 대리) 왜요?
왜요?
(백기) 아, 아닙니다
(강 대리) 무슨 할 말 있습니까? 장백기 씨
(백기) 아, 아, 아닙니다
[무거운 음악-계속]
(동식) 후...
기분 좋네요, 헷
(백기) 아, 안녕하십니까?
- (상식) 어, 퇴근인가?
- (백기) 아, 예
(상식) 오늘 하루도 견디느라 수고했어
내일도 버티고, 모레도 견디고
계속 계속 살아남으라고!
(백기) 예, 예, 감사합니다!
(관웅) 양미리 잘 하는 데 있는데
거기 갈까요?
(상식) 그래
닭갈비 먹으러 가자!
(동식) 아, 좋은데요
(관웅) 그런데 우리 큰일 치르고
너무 소박한 거 아니죠?
(상식) 대박한 거지
(동식) 아, 춥다!
으으, 추워!
(강 대리) 퇴근이에요?
(백기) 예, 가시는 겁니까?
(강 대리) 그래요, 내일 봅시다
(상식) 어어...
허허
(동식) 예
(상식) 자, 고생들 했다
[상식 개운한 숨소리]
호사다마라고 그랬어
이런 날 취하면 사고 나
너무 많이 마시진 말자
(동식) 예, 알겠습니다
아주머니, 여기 소주 한 병만 더 주세요
(상식) 거, 에라이!
(동식) 아...
(종업원) 아이고, 이젠 뭐 꽃미남 오빠
둘 더해가지고
네 꼭지가 꽉 찼으니 이제 되었네, 응?
(동식) 꽃미남 넷이 왔죠?
(종업원) 맛있게 드세요
(관웅) 이거 닭갈비 서운하게
웬 깡술입니까?
[음악: 드라마 '미생' OST]
[백기 거친 숨소리]
(백기) 장그래 씨도 참 답답하네요
그걸 이제 알았어요?
우리는...
아직 아무것도 할 수 있는 일이 없다니까요
이해합니다
장그래 씨하고는 공유가 안 되는
얘기일지도 모르죠
절차라는 건
장그래 씨가 생각하는 것보다
훨씬 더 중요한 일일지도 모르죠
일종의 약속이니까요
많은 사람들은 그 약속을 믿고
준비하고 계획하고 실행하거든요
최소한 약속을 믿고 사는 사람들이
바보가 되는 일은 없어야 하는데
정말 분위기 파악 못하는 친구네
아니, 지금 사내에서
영업3팀 바라보는 시선들 모른대요?
[음악: 드라마 '미생' OST-계속]
[이불 거칠게 걷는 소리]
(백기) 아우!
[흥미진진한 음악]
(강 대리) 장백기 씨
차 과장님은 지각을 가장
싫어하시는 분입니다
[석율 비트박스]
(그래) 기분 좋은가 봐요?
(석율) 선! 빵! 선빵! 어?
생각만 해도 10년 묵은 숙변이
내려가는 것 같아
인생은 기면 기고 아니면 아닌 거야, 씨!
이 안에 사표 있다
아하!
[휴대전화 진동음]
음
네, 장백기 씨
(백기) 아, 예 한석율 씨 전데요, 저...
저기...
부탁이 좀 있는데요
(석율) 네?
여보세요? 여보세요?
너 누구야? 장백기 씨 맞아요?
(백기) 아, 빨리요
(석율) 에헤이, 장백기 씨가 그런 부탁을
나한테 다하고
오케이!
어, 지금까지 본 백기 씨 모습 중에
오늘이 제일 마음이 드네
오케이!
으흠! 네!
에휴...
(그래) 뭐예요?
(석율) 비밀!
우리 백기 씨 스타일도 지켜줘야지
치어스!
[백기 한숨]
(백기) 어어!
(석율) 안녕하세요
[전화 벨소리]
(백기) 어? 잠깐만!
잠깐, 잠깐만요! 잠깐만요!
(석율) 타요, 장백기 씨
마중 나왔으니까
[익살스러운 음악]
10분 지각했네, 흐흐
(백기) 아
저...
부탁은?
(석율) 으흐흐, 흐흠
- (백기) 고마워요
- (석율) 벗어
(백기) 네?
(석율) 그러고 들어갈 거야?
윗옷 벗어줘
이따 찾으러 와
(백기) 아...
(석율) 아니, 강 대리님한테 부탁 좀 하지
어, 사수가 돼서 그런 것도 못 해 주나?
(백기) 저는 아직 어색해서 좀...
(석율) 어색...
그럼 고민 토론할 의논 상대도 안 되겠네
(백기) 뭐, 아무래도 그렇죠
(석율) 삭막하네, 뭐
우리 사이코패스도, 어?
선배 역할 못 하기는 마찬가지지만...
사우나는 텄어?
(백기) 네?
(석율) 사우나 텄으면 어색할 리가 없지
절대 친해지기 전까지는
사우나 트지 마
- (백기) 왜요?
- (석율) 어색해서 미쳐 죽어!
봐라, 같이 탕 안에 있다고
생각을 해봐
먼저 일어나자니 민망하고
참고 있자니 불고, 어?
때 밀 때도 그래
나란히 씻자니 좀 그래, 어?
그렇다고 생판 남인 척
따로 씻자니 그것도 그래
이러지도 못하고 저러지도 못하고
비누 묻혀서 나가는 걸 봐도
아무 말을 해줄 수가 없어요!
(백기) 왜 말을 못 합니까?
(석율) 그럼 자기 홀딱 벗고 있는 몸
쳐다보고 있었다고 생각할 거 아니야
(백기) 네?
(석율) 네?
완전 범죄
오로로록!
(강 대리) 지각이네요?
(백기) 아니, 그, 네
(강 대리) 한석율 씨 와서 옷 가져가요
(석율) 네
[백기 헛기침]
(차 과장) 내가 누누이 말하지 않았어!
회사 생활 중에 제일 나쁜 게 지각이라고
아휴, 진짜, 참...
이게 다 자기관리가 안 돼서 그런 거야
자기관리가, 장백기 씨!
(백기) 네, 죄송합니다
(차 과장) 어, 그거 오늘 6시 미팅 잡은 거
그거 6시 반으로 미뤄야 될 것 같은데
내가 이, 지금 출발을 하면
6시 반 정도에 도착할 것 같은데
그거 그렇게 좀 정리 좀 해주라고
뭐해? 가봐!
(상식) 재무 팀에서 예산 배정에 관해서
체크하고 있고
법무 팀과는 계약 관련 미팅 잡혀 있습니다
뭐, 다른 파트들도 오늘 내일 중으로
미팅 잡혀 있습니다
부장님도 가능하시면
같이 참석하시는 게 어떨지?
(이 부장) 응, 그러지
그리고 좀 살살하는 척해
아직도 곱지 않은 시선이 있어
(상식) 예!
(동식) 천 과장님
(상식) 이번에 우리 영업부 맡으신
이진태 부장님이셔
- (그래) 안녕하십니까?
- (동식) 안녕하십니까?
(상식) 천관웅 과장은 아시죠?
(관웅) 여기서도 모시게 됐네요
(이 부장) 응, 그러게
(상식) 김동식 대리입니다
(동식) 안녕하십니까?
(이 부장) 아휴, 이 친구는
덩치로는 부장일세
[상식, 이 부장 웃음]
(동식) 감사합니다
(상식) 장그래 사원입니다
(그래) 사원 장그래입니다
(이 부장) 응!
알아!
[상식, 이 부장 웃음]
이번 일로
영업3팀의 입지가 좀 단단해졌나?
아, 그럼 내가 좀 미안한데
(고 과장) 아!
어? 부장님!
부장님! 나오셨습니까, 예
(이 부장) 어, 고 과장 오랜만이야
- (고 과장) 예
- (이 부장) 아, 그래, 그래
[고 과장, 이 부장 웃음]
(상식) 커피 한잔하시겠습니까? 커피!
- (그래) 아, 예!
- (상식) 여, 여기로...
(그래) 안녕하십니까?
영이 씨
(영이) 아, 커피 심부름?
(그래) 네, 새로 오신 부장님까지
단체 커피 타러 왔습니다
(영이) 그러면 영업3팀 커피는 제가 쏠게요
(그래) 네?
(영이) 오 차장님 승진
축하드린다는 말씀도 못 드렸으니까
커피로 대신 전하려고요
어, 꼭 안영이가 탄 커피라고 전해주세요
아메리카노로...
(그래) 하아...
(영이) 영업3팀은 올 연말에 따뜻하겠어요
(그래) 아, 그렇군요
[그래 놀라는 숨소리]
벌써 연말...
(영이) 실적 쌓느라고
연말 되는 것도 몰랐던 거예요?
이러다가 오 차장님...
내년에 오 부장님 되시는 거 아니에요?
(그래) 아!
(영이) 아, 부장님
[긴장감 있는 음악]
커피 드릴까요?
(정 과장) 안영이 씨
부장님 회의 들어갈 준비...
부장님...
(마 부장) 회의?
얘가 무슨 회의 준비를 해?
(정 과장) 아, 예...
노르웨이 건을 안영이 씨가 맡게 됐습니다
짧게 브리핑해 드리려고요
하지 말까요?
(마 부장) 나중에 네가 따로 보고 해!
회의실에서까지 분냄새 맡아야겠냐?
(정 과장) 예
(그래) 영이 씨
(영이) 정말 맷집이라는 게 생기나 봐요
왜 아무렇지도 않지?
뭐 이젠 즐기기도 하고요
갈게요
아, 그 커피는 꼭
제가 탔다고 말씀해 주세요
(그래) 아..
(문 과장) 성 대리 이거 뭐야? 이거
내가 이따위 걸로 부장한테 깨져야겠냐?
- (문 과장) 한석율 씨
- (석율) 네
(문 과장) 이거 자네가 한 거지?
- (석율) 아니, 그거 대리님...
- (성 대리) 아, 과장님
제 불찰입니다, 제가 알아듣기 좋게
얘기해 놓겠습니다
(석율) 아니요, 그게 아니라
그거 대리님이...
(성 대리) 스읍, 내가 말한 건 이 결산자료
지금 보여드리기 어려우니까
빼라는 거였잖아!
[성 대리 혀 차는 소리]
(석율) 대리밖에 안 되는 사람이
강하면 얼마나 강해서
진짜 싸우는 법을 모르는 것 같은데
싸움은 선빵이야!
대리님이 다 건네주시면서 순서대로만 묶어
정리해놓으라고 하셨잖아요
(성 대리) 어허! 내가 언제!
(문 과장) 아, 이 사람들 진짜!
지금 뭐하는 거야?
으휴, 씨
(석율) 그럼 제가 왜 처박아둔 자료를
굳이 출력해서 거기 끼워 넣습니까?
너 따박따박 말대꾸할 거야?
그렇지 않습니까?
제가 왜 하지도 않은 일 때문에
욕먹어야 되냐고요
그게 팀이야! 공동 운명체!
(성 대리) 혼나도 같이 혼나고
책임도 같이 지는 거!
(석율) 그럼 대리님은 거기서
왜 맨날 빠지시는데요?
뭐?
이제 자기 일은 자기가 좀 책임지십시오
팀도 팀 나름입니다
(성 대리) 하!
이 새끼 봐라?
책임?
하!
진짜 책임이 뭔지...
내가 보여줘?
(동식) 장그래
이거 요르단 현지 업체 자료니까
그, 저번에 메일 보냈던
그 무역보험공사 담당자 있지?
- (그래) 네
- (동식) 그쪽에 다시 보내
(그래) 네
그런데 지난번에 신고 했는데도
자료를 보내야 하는 거예요?
(동식) 신고는 우리 쪽 손실을
대비하는 거고 다른 업체가
피해를 볼 수도 있으니까
- (동식) 빨리 보내
- (그래) 네
다녀오셨습니까?
(상식) 바로 화학 팀 회의지?
[전화 벨소리]
(관웅) 네, 들어가시죠
(상식) 예
어, 지금 들어가려고 그래
뭐?
장그래도?
어, 그러지
너도 같이 들어오라는데?
(그래) 네?
(관웅) 아니, 담당자도 아닌데
장그래는 왜?
(상식) 인기폭발이네?
무슨 연예인이야?
참...
어? 안녕! 안영이!
아! 그 커피 말이야
앞으로 나만 타줘!
(영이) 네
요즘 회의가 잦네요?
(그래) 네
(상식) 아무것도 못하는 애를
왜 자꾸 불러내는 거야?
사람들이 말이야
(관웅) 그래도 메모하고 녹음은
열심히 해요
회의 정리 하나는 완벽하잖아요
(상식) 하하하!
하, 참나!
어이구, 참...
빨리 타, 인마!
안녕
(마 부장) 안영이, 이리 와
[마 부장 한숨]
야, 단화 안 신어?
다른 사람들 신경 쓰이잖아!
대답 안 해?
(영이) 네
(마 부장) 이 서류 네가 쓴 거라며?
야!
아, 나 진짜 성질 뻗쳐가지고
내가 오늘 네 서류 살펴보다가, 어?
귀국하는 비행기에서
뛰어내릴 뻔했다는 거 아니야!
이따위로 보고서를 쓰니까
주재원들이 죽어나는 거 아니야!
너 이거 쓰면서 우리 애들하고
통화 한번 해봤어? 해봤냐고!
(영이) 과장님께 부탁드렸었습니다
제가 잘 모르는 분들이라...
(마 부장) 뭐? 과장한테 부탁을 해?
이 자식 봐라, 이거
인마! 과장이 네 비서야?
(정 과장) 아니, 부장님
제가 얼굴 아니까 연락을 하겠다고...
(마 부장) 소개팅하냐!
일하는데 이름 직책 알면 됐지
뭐가 더 필요한데? 어!
이것들이 그런데 단체로 돌았나?
너희들 지금 소꿉놀이하는 거야, 뭐야
(영이) 어떤 게 문제인지 말씀해주시면...
(마 부장) 노르웨이 광물 팀
지금 프로젝트 어디까지 진행된 것 같니?
(영이) 곧 사인만 하면 마치는 걸로 알...
(마 부장) 그렇지, 사인만 하면 마치지
그런데
그 사인을 지금 왜 안 하고 있는데?
너희들이 보낸 추가 사업 때문에
일정 개판된 거 아니야!
책상머리에서 하는 일 없더라도
기다릴 건 기다리라고!
너희들 일하는 척 하느라
현지에서는 죽어난단 말이다!
지금 네가 하고 있는 게 뭔지 아니?
어?
사업 놀이야
사업 놀이!
[슬픈 음악]
에이, 씨
(석율) 뭐야?
요즘 얼굴 좀 펴고 다닌다 했더니
열흘 붉은 꽃 없다 했지
조상님들이...
(정 과장) 하... 일하자
(석율) 괜찮아?
아... 너무하네, 진짜
마셔, 마음 가라앉혀
누가 누구를 위로할 처지가 안 되니까
뭐라 입을 떼지 못하겠네
얘는 빼고
마셔봐, 쭉쭉 빨아, 이렇게
안녕하세요?
- (그래) 안녕하십니까?
- (백기) 안녕하십니까?
(직원1) 아, 장그래 씨
지난번 영업3팀
이란 건 진행한 적 있죠?
(그래) 네
(직원1) 아, 우리도 그쪽으로
아이템 하나 진행해 볼까 하는데
저번에 하다 보니까 어땠어요, 뭐...
이란 쪽 정세가 좀 안정될 것 같아요?
(그래) 네?
(직원1) 아니, 전문적인 분석을
묻는 게 아니고
그냥 그래 씨 감이 궁금해서 말이야
(그래) 아...
아니, 저는 잘 모르겠습니다
(직원2) 가! 갑자기 그런 걸 물어
(직원1) 이따가 잠깐 커피 한잔해요, 응?
(석율) 헐..
(백기) 아, 저는
창고 샘플 정리할 게
좀 있어서 먼저 갈게요
(석율) 역시 행복은
성적순이 아니었어
헐...
[긴장감 있는 음악]
(직원1) 아니, 전문적인 분석을
묻는 게 아니고
그냥 그래 씨 감이 궁금해서 말이야
[백기 힘주는 소리]
(차 과장) 다 했어?
(백기) 아, 네 이것만 정리하면 됩니다
(차 과장) 어, 나 이제 가도 되지?
강 대리는 밖에서 바로 퇴근했으니까
정리 끝나면 바로 퇴근해
(백기) 아, 예, 알겠습니다
(차 과장) 근처 사우나 가서
몸 좀 풀고 들어가라
- (백기) 아...
- (차 과장) 고생했는데
(백기) 감사합니다
들어가십시오!
(차 과장) 응
(영이) 욕심이 너무 많은 거 아니에요?
최고 스펙의 직원이
바닥부터 시작하는 사람의
몸부림까지 탐내는 거예요?
우리는 어쨌든 다다르기만 하면
되는 거겠죠
(백기) 그런데 그걸 골인을
못할 것 같으니까 이러고 있는 거죠
나만 제자리걸음이라고요, 나만
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
(석율) 아니지
사우나 텄으면 어색할 리가 없지
그럼, 친해지기 전까지는
절대 사우나 트지 마
어색해서 미쳐 죽어!
봐라, 같이 탕 안에 있다고 생각을 해봐
어허
먼저 일어나기도 민망하고
계속 앉아있자니 불고
- (강 대리) 뜨거워요?
- (백기) 예? 아, 아닙니다
[익살스러운 음악-계속]
(석율) 앉아서 때 밀 때도 그래
나란히 씻자니 좀 그래
그렇다고 생판 남인 척 따로 씻자니...
그것도 그래
이러지도 못하고 저러지도 못하고
(강 대리) 먼저 갈게요
(백기) 아, 예!
(석율) 비누라도 묻혀서 나가는 걸 봐도
말을 해줄 수가 없어요
(백기) 왜 말을 못 합니까?
(석율) 그럼 자기 홀딱 벗고 있는 몸
쳐다보고 있었다고 생각할 거 아니야?
(강 대리) 이런 데서 만날 줄은 몰랐네요
난 원래 한 주의 마무리는
사우나에서 하거든요
(백기) 아...
전 창고 정리하다가 먼지를 다 뒤집어써서
(강 대리) 그래요, 먼저 갈게요
예, 월요일에 뵙겠습니다
(백기) 저 강 대리님!
술 한잔하시죠
(강 대리) 요는 일하는데 있어서
동기 부여가 안 된다는 겁니까?
(백기) 제 동기들은
뭔가 열심히 이뤄내 가고 있는 것 같은데
저는 제자리걸음만 하고 있는 것 같고
그러다 보니까..
뒤처지는 것 같은 기분도 들고...
(강 대리) 기획서를 내고 싶은 마음이
불끈 솟는 건 아닐 테고?
(백기) 그런 거 아닙니다
(강 대리) 장그래 씨가 하는 거 보니까
부러워요?
(백기) 부러운 건 아니고요
그냥...
제 자신한테 화가 나는 것 같습니다
(강 대리) 더구나 장그래 씨는 계약직이고
당신은 정규직이니까
장백기 씨가 일하는 곳은 철강 팀 맞죠?
내가 전에 한번 얘기하지 않았나?
철강은
카테고리 안에 할 일이 픽스되어 있다고요
그걸 잘 진행되게끔
체크하고 관리해야 된다고요
픽스된 사업은 일이 없다고 생각합니까?
(백기) 아닙니다
(강 대리) 우리 철강 팀 1년 매출이
얼마인 줄 알아요?
예산 및 동원 인력은?
관계하고 있는 나라와
트라이 중인 나라는?
계약이 끝난 일이
계약대로 완수되기 위해
얼마나 일이 많은 줄 알아요?
그게 다 의미 없어 보이는 건가요?
(백기) 아닙니다
(강 대리) 남들한테 보이는 건 상관없어요
화려하진 않아도
필요한 일을 하는 게 중요합니다
[뭉클한 음악]
우리는 안 보일 수도 있지만
존재하지 않는다고 생각하면 안 됩니다
우리가 결정하는 숫자로 누군가는
목숨을 거는 행동을 해요
장백기 씨 동기는 스스로 성취하세요
그게 안 되면 버티기 힘들 겁니다
(백기) 네
[크리스마스 종소리]
- (영이) 그래 씨!
- (그래) 아...
(석율) 요요요요요요!
이것은 대기업들을 위한 연말 풍경!
우리 같이 매일 출근하는
월급쟁이를 위한 서비스
트리! 트리! 트리!
이러한 세심한 배려가
회사의 복지 아니겠습니까?
으흠? 다들 연말 계획은 세우셨나?
안영이 씨는 뭐할 거야?
- (영이) 술 마실 거예요
- (석율) 이야! 역시 센데?
장백기 씨는?
(백기) 저는 시즌권 끊었어요
연말에는 스키장에서
(석율) 이야, 대박!
역시 여친은 없나 보네
장그래는?
(그래) 저도 없는데요
- (석율) 뭐가?
- (그래) 여친이요
[트윈터 알림음]
(석율) 그래
친구 트윈터하네?
(그래) 아, 하는 건 아니고...
(석율) 팔로우 신청이네, 열어봐
누군데? 누구야? 누구야?
- (그래) 왜 자꾸 남의 걸 봐요
- (석율) 어? 여친 없다며!
(그래) 없어요
(석율) 무려 여자!
(그래) 모르는 사람이에요
(영이) 하 선생이네요
(석율) 하 선생?
하 선생이 누구야? 어?
야...
하 선생이 누군데?
(영이) 소미 어린이집 선생님
(석율) 소, 소미 누구?
어린이집 교사?
(그래) 내 아이디는 어떻게 알았지?
(석율) 스읍... 물어보면 되지!
(그래) 뭐하는 거예요! 아, 이리 줘요
(석율) 어떻게 제 트윈터를 알았죠?
[트윈터 알림음]
(석율) 자, 자, 오
(하 선생) 맨날 검색하거든요
한참 찾았네요
- (석율) 왜요?
- (그래) 뭐 하는 거예요, 지금
(그래) 지금 장난 하는 겁니까?
(하 선생) 알고 싶음 한잔 사요
(석율) 이 여자 화끈한데, 어?
으음..
(그래) 아, 진짜
내가 왜 사야 합니까!
(석율) 장그래
파이팅!
[그래 한숨]
(그래) 안녕하세요
안녕하세요
(직원3) 안녕하세요
(그래) 안녕하세요
(직원4) 안녕하세요
(그래) 안녕하십니까!
늦어서 죄송합니다!
어? 카트리지 가셨네요?
제가 오늘 와서 갈려고 했는데...
- (그래) 대리님
- (동식) 응
좋네
완벽, 깔끔, 프로페셔널해
아, 잘했어, 김 대리
크으 아, 잘했어!
(관웅) 장그래 씨
우리 커피나 한 잔씩 마실까?
(그래) 네!
(상식) 물도
(동식) 요즘 반응속도가 아주 빨라졌어요
(직원5) 야, 노처녀 히스테리인가 봐
아니, 나한테만 그런다니까
(직원6) 별수 있냐? 참아야지
(직원5) 아니, 오늘은 완전히 돌았어
(그래) 안녕하십니까?
- (직원5) 안녕하세요
- (직원6) 안녕하세요
(직원5) 진짜 미쳐!
이력서 넣은 거 연락 왔어?
(상식) 발에 모터 달려 있냐?
(직원6) 뭐 어때?
저 사람도 계약직이야, 영업3팀
(직원5) 들리겠다
(직원6) 저 사람도
어차피 계약 끝날 때 되면
여기저기 이력서 넣을 텐데, 뭐
- (상식) 그만 저어라!
- (여자5) 깜짝이야
- (그래) 네?
- (상식) 다 식겠다!
(그래) 아, 네
(상식) 빨리 와
아, 내, 나, 내, 내 건 타지 마 난 됐어
(그래) 아, 예
[슬픈 음악]
(그래) 하마터면 울컥할 뻔했다
벌써 서운할 뻔했다
벌써 웃으려 했다니
한심하다
(관웅) 여기는 아직도 손글씨로
연하장 보내는 거야?
(동식) 오 차장님 고집이세요
(관웅) 정성이지
우리 밥 먹고살게 해준 분들에 대한...
(상식) 몇 장 줘봐
(동식) 예
(그래) 과장님
대리님
(동식) 응
여기 이거
회사 봉투니까
오상식 차장, 영업3팀 일동
이렇게 적어서 보내면 돼
여기다 적어야 된다
(그래) 네
(관웅) 이분들 덕에
우리 큰애가 무사히 학교 다니고
우리 막내 신발도 사고
겨울에 옷도 따뜻하게 입고
저 역시 사람 구실하며 살고 있습니다
하는 마음으로
(그래) 네
(그래) 저 역시
사람 구실하며 살고 있습니다
(상식) 장그래
(그래) 네
(상식) 첫 번째 메리크리스마스
[뭉클한 음악]
(그래) 아..
감사합니다
[뭉클한 음악 -계속]
(상식) 더할 나위 없었다
예스!
[음악: 드라마 '미생' OST]
(그래) 취하라
[음악: 드라마 '미생' OST-계속]
항상 취해있어야 한다
모든 게 거기에 있다
그것이 유일한 문제다
당신의 어깨를 무너지게 하여
당신을 땅 쪽으로 꼬부라지게 하는
가증스러운 시간의 무게를
느끼지 않기 위해서
당신은 쉴 새 없이 취해있어야 한다
그러나 무엇에 취한다?
술이든, 시든, 덕이든
그 어느 것이든 당신 마음대로다
그러나 어쨌든 취해라
그리고 때때로 궁궐의 계단 위에서
도랑가의 초록색 풀 위에서
혹은 당신 방의 음울한 고독 가운데서
당신이 깨어나게 되고
취기가 감소되거나 사라져 버리거든
물어보아라
바람이든, 물결이든
별이든, 새든, 시계든
지나가는 모든 것
슬퍼하는 모든 것
달려가는 모든 것
노래하는 모든 것
말하는 모든 것에게
지금 몇 시인가를
그러면 바람도, 물결도
별도, 새도, 시계도
당신에게 대답할 것이다
이제...
취할 시간이다
(백기) 저 대리님...